# 常见问题

## swift中的nil与OC中的nil区别
- OC中只有对象才能设置为nil，而swift中除了对象，Int、struct、enum等任何可选类型都可以等于nil
- OC中nil是一个指向不存在对象的指针。swift中，nil不是指针，nil是个确定的值，用来表示值缺失。

## block和delegate的区别
- delegate运行成本低，block的运行成本高。
block出栈需要将使用的数据从栈内存拷贝到堆内存，当然对象的话就是加计数，使用完或者block置nil后才消除。delegate只是保存了一个对象指针，直接回调，没有额外消耗。就像C的函数指针，只多做了一个查表动作。

block优点
  block的代码可读性更好。因为应用block和实现block的地方在一起。代理的声明和实现就分开来了，在两个类中。代理使用起来也更麻烦，因为要声明协议、声明代理、遵守协议、实现协议里的方法。block不需要声明，也不需要遵守，只需要声明和实现就可以了。
  block是一种轻量级的回调，可以直接访问上下文，由于block的代码是内联的，运行效率更高。block就是一个对象，实现了匿名函数的功能。所以我们可以把block当做一个成员变量、属性、参数使用，使用起来非常灵活。像用AFNetworking请求数据和GCD实现多线程，都使用了block回调。

优先使用block。
  如果回调函数很多，多余三个使用代理。
  如果回调的很频繁，次数很多，像UITableview，每次初始化、滑动、点击都会回调，使用代理。

delegate 和 block对比
 
    效率：Delegate比NSNOtification高； 
 1,   Delegate和Block一般都是一对一的通信； 

 2,   Delegate需要定义协议方法，代理对象实现协议方法，并且需要建立代理关系才可以实现通信； 
      Block：Block更加简洁，不需要定义繁琐的协议方法，但通信事件比较多的话，建议使用Delegate； 

3,  delegate运行成本低。block成本很高的。
block出栈需要将使用的数据从栈内存拷贝到堆内存，当然对象的话就是加计数，使用完或者block置nil后才消除；delegate只是保存了一个对象指针，直接回调，没有额外消耗。相对C的函数指针，只多做了一个查表动作 .

4，代理更注重过程信息的传输：比如发起一个网络请求，可能想要知道此时请求是否已经开始、是否收到了数据、数据是否已经接受完成、数据接收失败
    block注重结果的传输：比如对于一个事件，只想知道成功或者失败，并不需要知道进行了多少或者额外的一些信息


5 Blocks 更清晰。比如 一个 viewController 中有多个弹窗事件，Delegate 就得对每个事件进行判断识别来源。而 Blocks 就可以在创建事件的时候区分开来了。这也是为什么现在苹果 API 中越来越多地使用 Blocks 而不是 Delegate。

通知，代理，block 单例的使用和区别

1.NotificationCenter 通知中心：“一对多”，在APP中，很多控制器都需要知道一个事件，应该用通知；

2.delegate 代理委托：

     1，“一对一”，对同一个协议，一个对象只能设置一个代理delegate，所以单例对象就不能用代理；

     2，代理更注重过程信息的传输：比如发起一个网络请求，可能想要知道此时请求是否已经开始、是否收到了数据、数据是否已经接受完成、数据接收失败

3.block(闭包)

block和delegate一样，一般都是“一对一”之间通信交互，相比代理block有以下特点

1：写法更简练，不需要写protocol、函数等等

2，block注重结果的传输：比如对于一个事件，只想知道成功或者失败，并不需要知道进行了多少或者额外的一些信息
3，block需要注意防止循环引用